## 大作业

> 
《自传的自传》

吴厘头：哈哈。她！竟然要写自传！你们觉得她会写谁呢？

陈默默：最近她梦着想着夜时嘴里唤着皆为陈白领，对我不理不问。陈白领这么受宠，肯定写她啦。

陈白领：怎会写我？我让她“朝思暮想”，想摆脱还来不及，恨不得切换背景音乐，变个角色透透气！应该会写罗曼，她最心之所向你们共度的那些脱离现实，遥远闲适生活。罗曼对她品味、格调、修养、品性各方面的影响功不可没。

罗曼：吴厘头谈到写自传，自传以记录生平事迹为主。此时此刻，我非她最重要之人，但在她卑微一生中各个没有路标的十字路口，我编故事激励她，舔舐她的痛苦，紧随其后，面带笑容同她从世俗世界走向心底呼唤。不过现在，用吴厘头的话来讲，“她把我同步到云盘”，我在，也不在，静静躺在云盘最底层。湖畔和天鹅同行，屋顶看云展云舒，城堡里罗曼蒂克，高原上缺氧慢跑，凌晨挤进醉汉公交……

陈默默：一切只需要鼠标点击一下，即可下载到本地。而这些美好而心惊胆战的经历，一旦发生，一去不返，再也换不回她的一键点击一眼关注。

陈白领：哪有，她虽然最近常和我一起，其实总念叨罗曼呢。她上班路上眼神凝重捂嘴呼吸制药厂准备的空气时，望着办公室窗外大海尽头隐约可见的小岛时，翻看朋友圈傻笑注视他人幸福时，没有一刻不想你。她那些不断行走的同学，飞翔于各地看世界的朋友，她透过他们的眼睛去理解体验，点点滴滴化作对你的思念。没有时间陪你，不能与你同在，把你装入每个眼神和每个动作。

吴厘头：瞧你这煽情地偏题。谁告诉你们我们这是颁发“现在谁在她心中最重要”奖项啊？请各单位注意：现在讨论自！传！写！谁！。我刚才 wiki 了一下，自传 “autobiography，αὐτός-autos self + βίος-bios life + γράφειν-graphein to write”，即 to write a story about oneself。所以需要探讨谁才是 herself。

陈白领：有道理。2013年她开始了解认识我，之前我都不是 herself。2013年后，她的职业热情，深知技能上比不过别人要从其他地方切入，不甘心和自我要求让她不断充电，在职业规划道路上越走越宽广。而2015年到2016年，我们的生活几乎无缝隙缝合在一起，生活中点点滴滴是工作灵感之火。刚才罗曼抱怨，被打入云盘，但她和我相处时，大量点子来自同你们的经历。我成为herself，帮助她通过现有工作，将以往经历汇聚一堂，在工作之路上埋下多个突破点。比如，她之前和罗曼一起跳体感舞，其中游戏关卡趣味设计启发她的社区项目。所以，我成为 herself，并非不理会大家。她是一滴水，每一滴水都想奔向大海，自己有能量才能吸引相对能量级的水、池塘、河流加入。她正是一滴饮水的水，我是她的容器，帮她流向大海，仅此而已。

陈默默：那可以理解为，herself 是变量。若把自传比作舞台，不同幕，上场角色或角色组合异同。因为她人生中也没什么里程碑一样的事迹可以拿出来讲，加上她欠缺自我剖析，不善于将生活体验总结上升成故事，所以她这篇自传故事恐怕故事性不强。

吴厘头：这也正好说明了写作难之故事难。但既然我们都是或曾是 herself 的一部分，那我们一起帮她梳理思路完成这个作业吧。现在已经凌晨12点40分了，明天她还要去看陈白领，我们一起干活，快速完成，让她可以早点休息，毕竟写作班是打长久战。对了，刚才问了问万能朋友圈，用一个词形容她。给大家看看收集到的词汇：灵气，狂野，健康，有趣，脑洞大，韧，古灵精怪……不想看下去了。自动屏蔽了她的孽根性！还是自己写吧。千字自传，那么只需每一岁写三十七个字。再把砰然心动的瞬间，感情故事，交往策略稍微扩展开写，轻轻松松超千字。


- 1岁，没有记忆。之后被告知，生来头上有疤，被嫌弃。妈妈怕她，不敢给她洗澡。
- 2岁，妈妈出国进修，爸爸工作繁忙，于是寄养于奶奶家。站在阳台上，欲坠未遂。
……
- 7岁， 去奶奶家翻箱倒柜，找到手铐一把，戴上试试效果，发现取不下来，焦灼。闲置手铐，钥匙已丢，大伯拿锯，解放小坏蛋。
- 8岁，作为家中闲散劳动力，打开米袋捉米虫，放入小碗，上演火烧米虫之战并写入日记。虐待米虫又添新招，米虫连连看动力满满，为喂鱼找米虫。
……
……

---

作者

- 吴厘头：嘲讽，开善意玩笑引起关注对象注意，诙谐，逻辑性强
- 陈默默：自卑，不满，抱怨，攀比
- 陈白领：工作狂，商务范，正儿八经，莫名的“谦逊”，自我反思
- 罗曼：浪漫，喜欢旅游，诗人，对优质生活的向往，健康


MissUUU互评：
* 亮点：
 * 风格：《头脑特工队》式人物性格分裂，不同角度的刻画人物特色（构思时我也是想到了《头脑特工队》呐，只是觉得自己已然很矛盾了，怕把自己分裂出病来┑(￣Д ￣)┍)
 * 对话式刻画人物：在不同角色的对话中，将现阶段的人物重心推向高潮。刻画了不同阶段的 心态/形象/成长 人物形象。
